Siendo 0 el bit menos significativo y 31 el más:

Dentro de todas las instrucciones que tienen registro de destino este siempre se encuentra entre los bits 7 y 11.

Dentro de todas las instrucciones que tienen al menos un registro fuente este siempre se encuentra entre el bit 19 y 15. Y dentro de todas las instrucciones que tienen dos registros fuentes el segundo se encuentra siempre entre el bit 20 y 24. 

Donde se encuentra el registro de destino no cambia nunca si es que hay, si no se usa un registro de destino por ser de tipo B o S y no tener destino entonces como no necesitamos uno usamos esos bits para tener un inmediato más grande. Por lo que donde se encuentra cada operando destino/ fuente no cambia entre tipo de operación, lo que cambia es si existe o no dentro de la instrucción, pero en caso de existir siempre comparten la misma posición. 

Esto permite que a la hora de la microarquitectura se tenga un solo datapath para todos los tipos de instrucciones con la menor cantidad de componentes a usar. Por lo tanto es importante mantener algunas convenciones entre todas las instrucciones y más entre las del mismo tipo. Por ejemplo si la dirección del operando de destino pudiera estar en dos lugares distintos tendríamos que poner un multiplexor para indicar que bits hay que buscar a la hora de acceder a los datos de un registro en el register file, agrandando la unidad de control y gastando más en multiplexores. 

A su vez es importante mantener las convenciones a la hora de decodificar instrucciones porque por ejemplo si el Opcode de un tipo está en el menos significativo y otro en el más significativo como se podría hacer para darse cuenta de que tipo de función tiene que decodificar. 
