2) "El enfoque convencional en arquitectura de computadoras es desarrollar ISAs incrementales, en los cuales, los nuevos procesadores no solo implementan las nuevas extensiones, sino además todas las instrucciones de ISAs anteriores. El objetivo es mantener compatibilidad binaria para que los programas ya compilados y en formato binario de décadas anteriores, aún puedan funcionar en los procesadores más recientes." 

El núcleo fundamental del ISA (llamado RV32I) está congelado y nunca va a cambiar. Este núcleo ejecuta un stack de software completo. Al nunca cambiar provee un objetivo estable para desarrolladores de compiladores, sistemas operativos y programadores de lenguaje ensamblador. Después dependiendo de las necesidades de cada aplicación se puede extender el instruction set añadiendo las funcionalidades necesarias para el sistema que estemos construyendo (como punto flotante, instrucciones comprimidas, manipulación de bits, y muchas más) 

La modularidad permite implementaciones muy pequeñas y de bajo consumo energético, lo cual puede ser crítico para aplicaciones embebidas. 

"RISC-V ofrece un menú en lugar de un buffet; el chef únicamente cocina lo que los clientes desean, no un gran banquete por cada comida y los clientes únicamente pagan lo que ordenan." 

Re fraseando un poco lo que dice el libro que la arquitectura sea modular implica que hay una base de instrucciones de la isa constante que toda implementación de la arquitectura de Risc-V usa y que si para una implementación particular se queda corta en vez de actualizar el instruction set para toda implementación de Risc-V, lo cual implica refactorizar aplicaciones viejas que usan la arquitectura. Lo que se hace es extender la isa para usos particulares dependiendo de las necesidades de tu aplicación. Lo que logra este enfoque es que en vez de tener un único instruction set multipropósito que puede resolver muchísimas más cosas, pero es más lento y menos eficiente energéticamente. Se hace uso de un instruction set minimal y frente a las necesidades que tenga la aplicación del usuario le puede agregar lo que necesite a la isa. 

También al tener menos instrucciones va a ser físicamente más chico el chip por lo que va a ser monetariamente más barato construirlo. A su vez se pueden producir más chips y verificar que no sean defectuosos más rápido. 
