A.
Los registros están soldados directamente dentro de la cpu teniendo la menor proximidad física. Están conectados directamente a la Alu en el datapath y hacer operaciones con ellos requiere una menor cantidad de ciclos de reloj. Además gastan menos energía. 

En la arquitectura de Risc todas las operaciones aritméticas son entre registros, pero hay arquitecturas como x86-32 que puede hacer operaciones con operandos en memoria haciendo que una operación lleve varios ciclos de reloj.

También viéndolo en cantidad de instrucciones (independientemente de cuántos ciclos de reloj lleve cada una) si queremos sumar dos números y guardarlos en un registro si los datos están en memoria vamos a necesitar 2 instrucciones para cargar los datos de memoria a un registro (lw) y una instrucción para sumarlos y guardar la suma en un tercero (add) En cambio si los datos ya están en los registros requerimos solamente de la última operación.  

B.
Tener pocos registros disponibles afecta, en el rendimiento, a la cantidad de llamadas a memoria necesarias para utilizar variables durante la ejecución del programa y esto afecta directamente a la cantidad de ciclos de reloj necesarios para ejecutar un programa haciéndolo más lento en caso de querer desarrollar aplicaciones más complejas con menos registros. 

Tener más registros le puede hacer la vida más fácil al programador pero hace más costosa la producción del chip y hace que sea menos eficiente energéticamente. Otra desventaja es que entre más registros tengas más bits vas a necesitar para codificar instrucciones perdiendo bits que se podrían usar para inmediatos o agregar funciones nuevas. También incrementan tanto la complejidad del ISA para decodificar instrucciones cómo hay que tener más cuidado porque aumenta la cantidad de registros que como programador hay que mantener y asegurarse que se cumplan sus invariantes.

Tener menos registros puede aumentar el set de instrucciones o la cantidad de números inmediatos que podemos usar para tratar de compensar la falta de registros y no tener que recurrir a acceder a memoria. 

